---
title: "베이징 동계올림픽 쇼트트랙 판정에 대한 주한중국대사관의 입장문"
category: "Chinese"
date: "2022-02-18 20:00:00 +09:00"
desc: "한국에서 제기되는 여러 의혹에 대한 입장문"
thumbnail: "./images/thumbnail_chinese.jpg"
---

(본 자료는 2022년 2월 20일, 소모임 <도란도란>에서 진행된 중국어 스터디에 활용된 스터디 자료입니다.)

출처: [주한중국대사관의 입장문 링크](http://kr.china-embassy.org/sghd/202202/t20220210_10640764.htm)

---

#### 원문
> 中国驻韩国大使馆发言人就韩方质疑北京冬奥会短道速滑裁判阐明立场

#### 역문
중국 주한 대사관 대변인의 한국 측이 문제 제기한 베이징 동계올림픽 쇼트트랙 판정에 대한 입장

#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|------|---|---|
|就|ji&ugrave;|\[개\] ...에 관하여, ...에 대하여|
|阐明|chǎnmíng|\[동] 천명하다, 분명히 밝히다|

---

#### 원문
> 我们注意到，近日韩国体育代表团和部分媒体质疑北京冬奥会短道速滑比赛存在“不公正判罚”。

#### 역문
최근 한국 선수 대표단과 일부 매체에서 베이징 동계올림픽 쇼트트랙 경기 중에 "불공정 판결"이 있었다고 질의한 사실을 접했습니다.

#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|------|---|---|
|判罚|pànfá|\[동\] 패널티를 주다|

---

#### 원문
> 这本是技术性问题，应由专业权威机构予以评判。
> 但一些韩国媒体和政客将矛头指向中国政府和整个北京冬奥会，甚至煽动反华情绪，毒化了两国国民间的感情，引起中国网民的反击。我们对此不得不表示严重关切，阐明严正立场。

#### 역문
이는 본디 기술적인 문제로 응당 권위있는 전문 기구에서 판단해야 합니다.<br>
그런데 한국의 일부 매체와 정치 인사들이 중국 정부와 베이징 동계 올림픽 전체를 향해 비난의 화살을 쏟아내고 있으며, 심지어 반중 정서를 선동하여 양국 국민 간의 감정을 악화시켜, 중국 네티즌들의 반격을 야기하였습니다. <br>
그로 인해 저희는 이에 대해 부득이하게 지대한 관심을 가지고 엄중한 입장을 표명할 수 밖에 없게 되었습니다.


#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|---|---|---|
|予以|yǔyǐ|\[동\] ...을 주다, ...되다.|
|评判|píngpàn|\[명,동] 판정(하다), 심사(하다)|
|矛头|máotóu|\[명] 창 끝|
|毒化|dúhuà|\[동] (마약이나 해로운 사상따위로) 해치다|
|关切|guānqiè|\[명,동]  배려(하다). 관심(을 갖다).|

---

#### 원문
> 冬奥会是竞技比赛，专业性和技术性极强，每个项目都有明确的规则、标准和章程。
> 短道速滑是一项危险性较高、容易出现争议的项目，为最大限度保障参赛运动员安全，提高比赛公平公正性，国际滑联不断修改、完善和细化比赛规则。

#### 역문
동계올림픽은 선수들의 기량을 겨루는 시합의 장으로, 거기서 보여지는 전문성과 기술력은 매우 높아, 모든 종목에는 명확한 규칙과 표준 그리고 규정이 존재합니다. <br>
쇼트트랙은 상대적으로 위험하고 판정에 논쟁이 발생하기 쉬운 종목으로, 시합에 참가하는 선수들의 안전을 최대한 보장하는 선에서 시합의 공정성을 높이기 위해 국제 스케이트 연맹은 시합 규칙을 끊임없이 수정, 정비, 세분화해왔습니다.


#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|---|---|---|
|章程|zhāngchéng|\[명\] 조목별로 정한 규정|

---

#### 원문
> 北京冬奥会短道速滑项目就是根据国际滑联最新修订规则进行的。
> 本次短道速滑项目英国籍裁判长彼得·沃斯先生曾担任过包括平昌冬奥会在内的三届冬奥会短道赛事裁判长，具有权威性。
> 对于韩方有关质疑，国际滑联日前已发表正式声明，详细介绍了评判细则和事实依据。
> 我想强调的是，冬奥会是国际体育盛会，每项比赛的裁判均由国际奥委会和国际体育联合会挑选，任何一个国家或政府都无权干涉。

#### 역문
베이징 동계올림픽의 쇼트트랙 종목은 바로 국제 스케이트 연맹의 최신 규정에 따라 진행된 것입니다.<br>
이번 쇼트트랙 종목의 심판인 영국 국적의 피터 워스 심판은 평창 동계올림픽을 포함하여 총 3번의 동계올림픽의 쇼트트랙 경기 심판장을 맡아 온 권위있는 심판입니다.<br>
한국 측의 이의 제기에 대해 국제 스케이트 연맹은 이미 정식 성명을 발표하여 평가 세부 규칙과 사실 근거에 관하여 상세히 알렸습니다.<br>
저는 여기서, 동계올림픽은 국제 체육계의 큰 축제이고 모든 종목의 심판은 국제 올림픽 위원회와 국제 체육 연합이 선발하는 것으로 어떤 국가나 정부도 이에 개입할 수 없다는 사실을 강조하고자 합니다.

#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|---|---|---|
|赛事|sàishì|\[명\] 경기 사항|

---

#### 원문
> 在新冠疫情全球肆虐的背景下，中国政府为保障冬奥会成功举办付出了大量艰辛努力，为各国运动员提供一个安全、公平、公正的比赛环境，确保各项赛事简约、精彩，但绝不会影响和干涉比赛的结果。
> 韩国个别媒体和政客臆测“冬奥会存在黑幕”，妄称“中国政府和体育部门应该反省”，极不负责，我们对此绝不能接受。

#### 역문
COVID-19이 전세계를 강타하고 있는 상황에서 중국 정부는 동계올림픽의 성공적인 개최를 위해 각고의 노력을 쏟아, 모든 국가의 선수들을 위해 안전하고 공평, 공정한 경기 환경을 제공하고, 모든 시합의 간결함과 다채로움을 보장하되 시합 결과가 간섭받지 않도록 노력하고 있습니다.<br>
한국의 개별 매체와 정치 인사들이 "동계올림픽에 흑막이 존재한다"고 억측하거나 "중국 정부와 체육계는 응당 반성해야 한다"라고 멋대로 말하는 것은 매우 책임감 없는 태도로써, 저희는 이를 절대로 용인할 수 없습니다.<br>



#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|---|---|---|
|肆虐|sìnüè|\[동] 함부로 잔학한 짓을 하다.|
|臆测|yìcè|\[명,동] 억측(하다).|
|妄称|wàngchēng|\[동] 멋대로 말하다.|

---

#### 원문
> 竞技运动都有输赢，我们理解韩国民众的心情。
> 本届冬奥会，近3000名运动员在五环旗下同场竞技，共享体育运动带来的欢乐与激情。这才是奥林匹克运动的真正魅力所在，才是奥林匹克“更快、更高、更强——更团结”的精神所在。
> 希望包括韩国在内的各国运动员都能在冬奥赛场上绽放风采、超越自我，为国际社会注入更多“团结的力量”。
> 我们对各国运动员取得的佳绩都表示衷心祝贺。

#### 역문
경기 시합에는 승패가 존재하기에, 저희도 한국 국민들의 심정을 이해합니다.<br>
이번 동계올림픽에는 3000여 명의 선수들이 오륜기 아래에서 실력을 겨루면서, 운동이 가져오는 즐거움과 열정을 함께 나누고 있습니다.<br>
이 점이 바로 올림픽 경기가 가진 진정한 매력이며, "더 빨리, 더 높이, 더 힘차게 그리고 다함께" 라는 올림픽 정신이 깃든 점이라고 생각합니다.<br>
저희는 한국을 포함한 각국의 선수들이 동계올림픽에서 재능을 펼치고, 자기자신을 뛰어넘어, 국제 사회에 "단결의 힘"을 더 보여주길 기원하고 있습니다. <br>
저희는 우수한 성적을 얻은 각국의 선수들에게 깊은 축하의 뜻을 보냅니다.


#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|---|---|---|
|绽放|zhànfàng|\[동] (꽃이)피다.|


---

#### 원문
> 中韩建交30年来，两国关系取得了令人瞩目的成就，极大促进了两国的发展，也为两国人民带来了实实在在的利益，值得倍加珍惜。
> 两国人民间的友好感情更是双方共同的宝贵财富，绝不能因为某些情绪化的言行而受到伤害。
> 中方将继续为促进两国关系和两国人民间的友好感情做出积极努力。
> 希望并相信韩国朋友们能相向而行。

#### 역문
한중 수교 30년 이래, 양국의 관계는 괄목상대한 성과를 거두어, 양국의 발전을 크게 촉진하였으며, 양국 국민들에고 실질적인 이익을 가져다 주어, 앞으로 더욱 증진해 나아가야 할 것입니다.<br>
양국 국민 간의 우호적인 관계는 양측 공통의 귀중한 자산으로 절대로 일부 감정적인 언행으로 손상되어서는 안될 것이니다.<br>
중국 측은 양국 관계와 양국 국민들 간의 우호적인 감정을 촉진하기 위해 줄곧 적극적으로 노력할 것입니다.<br>
이에 한국 국민들과 함께 상생하며 나아갈 수 있기를 희망하며, 그럴 수 있을 것으로 믿고 있습니다.


