---
title: "황대헌 선수의 금메달 획득을 축하하는 주한중국대사관의 입장문"
category: "Chinese"
date: "2022-02-18 22:00:00 +09:00"
desc: "남자 1500m 쇼트트랙에서 황대헌 선수의 금메달을 축하하는 입장문"
thumbnail: "./images/thumbnail_chinese.jpg"
---

(본 자료는 2022년 2월 20일, 소모임 <도란도란>에서 진행된 중국어 스터디에 활용된 스터디 자료입니다.)

출처: [주한중국대사관의 입장문 링크](http://kr.china-embassy.org/sghd/202202/t20220210_10640783.htm)

---

#### 원문
> 中国驻韩国大使馆发言人就韩国选手黄大宪获得北京冬奥会首金表示祝贺

#### 역문
중국 주한 대사관 대변인이 황대헌 선수의 베이징 동계올림픽에서 금메달을 수상에 대해 축하하는 입장문

#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|------|---|---|
|就|ji&ugrave;|\[개\] ...에 관하여, ...에 대하여|

---

#### 원문
> 2月9日，韩国选手黄大宪在北京冬奥会短道速滑男子1500米比赛中摘得桂冠，为韩国代表队夺得本届冬奥会首金。

#### 역문
2월 9일 한국의 황대헌 선수가 베이징 동계올림픽 쇼트트랙 남자 1500m 경기에서 1등을 하여 한국 선수 대표단에게 이번 동계올림픽 첫 금메달을 가져다주었습니다.

#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|------|---|---|
|摘得|zhāidé|\[동\] 따다.|

---

#### 원문
> 我谨代表中国驻韩国大使馆，并转达邢海明大使对黄大宪选手和韩国代表队的由衷祝贺。
> 中国民众也纷纷对黄大宪选手的出色表现予以积极评价，体现了中韩两国人民之间的真挚情

#### 역문
저는 주한중국대사관을 대표하고 씽하이밍 주한중국대사가 황대헌 선수와 한국 선수 대표단에게 표한 축하의 뜻을 전합니다.<br>
중국 민중들도 황대헌 선수가 보여준 뛰어난 실력에 대해 긍정적인 평가를 보이고 있으며, 이는 한중 양국 국민들의 진실한 우애가 드러나는 일이라고 생각합니다. <br>


#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|---|---|---|
|由衷|yóuzhōng|\[동\] 진심에서 우러나오다.|

---

#### 원문
> 奥运会之所以魅力无限，不仅因为它更快、更高、更强的竞技体育水平，更因为它承载的“更团结”的体育精神。

#### 역문
올림픽이 매력적인 이유는 더 빠른, 더 높은, 더 힘찬 경기 수준 뿐만 아니라 올림픽이 가진 "다함께"의 정신에도 있습니다.


---

#### 원문
> 期待中韩两国选手在北京冬奥会上有所为、有所得、有所获，再创佳绩，为两国和两国人民争光，为中韩人民之间的友好感情添彩。
> 期待以北京冬奥会和中韩建交30周年为契机，中韩各领域友好合作关系取得更大发展。


#### 역문
한중 양국 선수들이 베이징 동계올림픽에서 원하는 성취를 얻고, 나아가 우수한 성적을 거두어 양국과 양국 국민들에게 빛나는 성과를 가져다주고, 한중 양국 간의 우호적인 감정에 보탬이 되어주길 희망합니다. <br>
또한 베이징 동계올림픽과 한중 수고 30주년을 계기로 다방면에서 이루어지고 있는 한중 간의 협력이 더 큰 발전을 이루길 기원합니다.


#### 주요 단어
|단어|발음|뜻|
|---|---|---|
|争光|zhēng//guāng|\[동] 영광·영예를 쟁취하다|


